# Приветствие 👋
Приветствую. Сейчас мы рассмотрим подробнее FastAPI. Его можно было увидеть в проекте [DobroAPK](https://github.com/roge111/DobroAPK). Он там использовался в основном для приема запросов и отправки ответов.

# Технология FastAPI 🤖

Fast API это новый быстрый фреймворк построенный на базе `Starlette` и `Pydantic`.

`Starlette` — это легковесный асинхронный аналог WSGI (интерфейс для связи веб-сервером и приложениями). Асинхронность — это полезная функция, чтобы при вводе/выводе (I/O) данных не блокировался сервер. То есть пока один запрос ждет ответа от БД, сервер может обрабатывать другие запросы.

Асинхронность — это упрощенная многопоточка. Только жрет меньше CPU. И невыгодно использовать, когда не юзает CPU. По умолчанию мне делаем не многопоточку теперь (старьё), асинхронность. Типо на каждого пользователя создается псевдопоток (назову работу с задачей в async так), и в случае, если требуется нам CPU, то создаем уже потоки внутри псевдопотока.

`Pydantic` — это библиотека, предназначенная для валидации и трансформации данных. Она помогает разработчикам гарантировать, что входные данные соответствуют установленным правилам и типам, а также обеспечивает их автоматическое преобразование в нужные форматы.

Ключевые особенности FastAPI:
- `Поддержка асинхронности`
- `Автоматическое документирование` — автоматически генерирует интерактивную и удобную для пользователя документацию по API. Он использует стандарты OpenAPI и JSON Schema для предоставления исчерпывающей документации для вашего API
- `Подсказки типов и проверка данных` — благодаря интеграции FastAPI с `Pydantic` можно определять модели данных с помощью подсказок типов Python, обеспечивая автоматическую проверку данных и сериализацию
- `Внедрение зависимостей` — позволяет эффективно управлять зависимостями и организовывать их.

# Установка FastAPI

`pip3 install fastapi[all]` — устанавливает фреймворк.

Для работы нам нужен сервер uvicorn. Устанавливаем его таким образом:
`pip3 install uvicorn[standard]`

# Первый запуск

```
from fastapi import FastAPI

app = FastAPI()

@app.get("/")
async def root():
    return {"message": "Hello World"}
```
Напишем первую программу. app — это объект FastAPI. Мы теперь можем использовать его функции. 

`app.get("/")` — разрешение приема запросов с нужного пути.

`async def root()` — создаём функцию, которая будет выводить данные в JSON формате. 
